今天我们来学习，机器学习中的一个重要思想。
如何把多个弱分类器，组合成一个强大的模型？
在之前的学习中，我们学过了单一模型，比如决策树和神经网络。
但是单一模型，面临着一个核心矛盾，那就是偏差和方差的权衡。
简单的模型，像是仅有一层的决策树桩，它的偏差很高，很容易欠拟合。
而复杂的模型，像是深层决策树，方差又很高，极其容易过拟合。
我们怎样才能，既拥有强大的表达能力，又不增加方差呢？
答案就是团队合作，在机器学习中我们叫它集成学习。
集成学习的核心思想，就是构建多个基分类器，然后让它们投票表决。
就像法庭上的陪审团，少数服从多数。
不过，这也是有前提条件的，不能随便找几个分类器就来凑数。
第一个条件是独立性，也就是说，不能盲目听从同一个人的意见。
第二个条件是有效性，每个分类器的准确率，必须大于百分之五十。
如果满足这俩条件，怎么才能构建出，不一样的分类器呢？
最直接的方法，就是操作训练集数据，这引出了我们第一个方案，叫做 Bagging。
Bagging 的做法简单粗暴，它使用了一种，名为 Bootstrap 的采样方法。
每一轮的训练，我们从原始数据中，有放回地随机抽取样本。
这意味着，部分数据会被重复抽到，而部分数据完全不会被抽到。
然后，我们在每个新抽样的数据集上，独立训练出一个分类器。
最后，所有的分类器一起，对新样本进行预测，通过多数表决得出结果。
由于每个模型，看到的数据略有不同，这就保证了模型的多样性。
这种方法，通过投票机制，极大地降低了高复杂度模型的方差。
但是 Bagging 也有一个缺陷，那就是各个模型，都在各自为战。
假设数据集中，有一个极其难以分类的重点错题样本。
我们的前三个模型都没有学会，全都猜错了这个样本。
但是在训练第四个模型时，它并不知道前人的失败。
它依然把这个硬骨头，当成普通样本来处理。
既然平行作业，没有这种吸取教训的机制，我们需要一种新算法！
这就轮到了，我们的第二个方案出场，它是 Boosting 提升方法。
Boosting 将并行的训练，变成了串行的接力赛。
它引入了两个关键概念，样本的权重，以及模型的重要性。
第一步，所有的样本最开始，权重都是相等的。
第二步，利用当前数据训练模型，并检查哪些样本被分错了。
第三步，增加错误样本的权重，降低正确样本的权重。
这样一来，在下一轮训练时，分类器就必须更加重视这些错题！
以此类推，一次次迭代过去，不同模型的能力也参差不齐。
到了最后投票时，平时考试准确率高的模型，话语权就会更大。
以最著名的 AdaBoost 为例，它通过数学公式，动态精细地调整权重。
对比一下这两位选手，Bagging 是有放回的随机抽样，用来降低方差。
而 Boosting 则是根据错误率调整，重点关注错题，用来降低偏差。
听起来完美，那么 Boosting 有没有自带的缺陷呢？
由于它太执着于解决错题，如果数据集中混入了几个脏数据呢？
它会无限放大这些噪音，死磕到底，这就导致了严重的过拟合。
工业界为了兼顾两者的优点，基于它们开发了更进阶的武器。
对 Bagging 升级，诞生了随机森林大杀器。
它在每次分裂时，不但随机抽数据，还随机抽特征。
这就使得树木之间的相关性进一步降低，极强地抑制了过拟合。
对 Boosting 升级，诞生了同样出名的梯度提升，比如 XGBoost。
它不去无脑调整样本权重，而是让下一棵树，去拟合前一棵树的残差。
这就是集成学习的演进之路，从单干到组团，从平行作业到错题本接力。
掌握这两大流派的思想精髓，你就算真正入门了机器学习。